แม่นางเหลิ่งบาดเจ็บก็เพราะช่วยข้า
ยังดีที่แม่ทัพเซียวมาถึงทันเวลา
จากค่าแรงของแม่ทัพเซียว
ท่านอ๋องพบอีแปะทองแดงปลอมที่ประทับตราเฉียน
ท่านอ๋องบอกว่าท่านเจ้าเมือง
ใต้เท้าหลี่จางยากที่จะไม่เกี่ยวข้องด้วย
ใต้เท้าจิ่งจึงได้พนันกับท่านอ๋อง
แล้วไปที่ที่ว่าการอำเภอ
ข้าพาท่านอ๋องกับแม่ทัพเซียวกลับบ้าน
คิดไม่ถึงว่าจะถูกพี่ชายข้าขวางเอาไว้ได้
เขามาถึงก็ดุดันมากเลย
อารมณ์ร้ายเช่นนี้
ก็ไม่รู้จะทำยังไงกับเขาดี
ท่านผู้เฒ่า ผู้เยาว์มีเรื่องอยากจะขอร้องท่าน
มีอะไรก็พูดมาตรง ๆ ได้เลยไม่ต้องเกรงใจขอรับ
ข้างนอกก็มืดแล้ว
ไม่ทราบว่าท่านผู้เฒ่าจะให้พวกเรา
พักอยู่ที่เรือนสักหนึ่งคืนได้หรือไม่
จริงหรือ
ยังจะอยู่ที่นี่หรือ
ใต้เท้าท่านนี้
พวกเราเป็นเรือนนักชันสูตรนะขอรับ
ปกติแล้วชาวบ้านทุกคน
ต่างล้วนรังเกียจที่นักชันสูตรไม่เป็นมงคล
แม้แต่สวนก็ยังไม่ยินยอมจะเข้ามา
ท่านจะอยู่ที่นี่จริง ๆ หรือ
นักชันสูตรล้างมลทินให้วิญญาณผู้ตาย
ช่วยศาลาว่าการและทางการกำจัดคนชั่ว
จะไม่เป็นมงคลได้อย่างไร
ที่ว่าการแต่ละอำเภอล้วนมีห้องเก็บศพ
ฉู่ฉู่ก็เคยเห็นเหมือนแล้ว
ว่าเรือนที่ฉางอันของข้าก็มี
ห้องเก็บศพห้องชันสูตรศพเช่นกัน
ถ้าจะพูดถึงความไม่เป็นมงคลแล้ว
เกรงว่าข้าก็คงจะไม่ต่างกับทุกท่านเท่าไหร่นัก
ที่บ้านของท่านก็มีที่ชันสูตรศพด้วยหรือ
มี บ้านเขามีจริง ๆ
ข้ายังเคยชันสูตรศพที่นั่นด้วย
ผลการชันสูตรเป็นพื้นฐานของการสืบคดี
คลาดเคลื่อนเพียงนิดเดียวก็ทำให้ผิดพลาดมหันต์
ในฐานะที่เป็นขุนนางราชทัณฑ์
จะต้องรอบคอบให้มาก
รีบไปเก็บกวาดห้องพัก
แล้วเตรียมอาหารกับสุราดี ๆ ไว้ด้วย
สุราดีนั่นอยู่ที่ไหนเจ้าไม่รู้หรอก
ข้าวางไว้ตรงนั้นเองข้ารู้ดี
ข้าไปเอามาเอง
เจ้ามากับข้า
จางอวิ๋น เฉินเฟิง
ขอรับ
พวกเข้าไปหาจิ่งอี้สักหน่อย
บอกเขาว่า
คืนนี้ข้าจะอยู่ที่นี่
เขาควรจะทำอะไรก็ให้ไปทำเสีย
ไม่ต้องรอข้า
ขอรับ
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 11=
ท่านพี่ ท่านทำอะไรน่ะ
บอกพี่มานะ
คนพวกนั้นทำอะไรกันแน่
เมื่อกี้ก็บอกแล้วไม่ใช่เหรอ
พวกเขาคนหนึ่งเป็นขุนนางใหญ่ที่
ควบคุมราชทัณฑ์ในราชสำนัก
อีกคนหนึ่งเป็นพี่ชายของเขา
เป็นแม่ทัพที่นำทหารไปรบ
แล้วยังเคยปราบโจรให้พื้นที่แถบนี้ด้วย
นี่เป็นความจริงทั้งหมดเลยนะ
เจ้าไปฉางอันคนเดียว
จะรู้จักคนแบบนี้ได้ยังไงกัน
ได้รู้จักตอนสอบนักชันสูตรน่ะ
สอบนักชันสูตรไปสอบถึงที่บ้านเขาเลยหรือไง
ตอนข้าอยู่ที่ฉางอัน
ก็ช่วยเขาสืบคดีมาตลอด
เขาก็ให้ข้าอยู่ที่บ้านของเขา
จะได้สะดวกที่เขาจะถามข้าได้ทุกเวลา
แล้วยังอยู่ที่บ้านเขาด้วยเหรอ
บอกว่าให้จิ่งอี้รั้งหลี่จางไว้ครึ่งวัน
หลังจากที่พวกเรากินอาหารเย็นแล้ว
ก็จะไปพบกับเขาที่ที่ว่าการอำเภอไม่ใช่เหรอ
ทำไมอยู่ ๆ คิดจะอยู่ที่นี่ล่ะ
ท่านไม่รู้สึกเหรอว่า
สกุลฉู่ปฏิบัติกับฉู่ฉู่
ไม่เหมือนปฏิบัติต่อลูกสาวแท้ ๆ เลยหรือ
ข้าเห็นพวกเขาก็ดีต่อแม่นางฉู่ฉู่มากนี่นา
ก็ดีจริง ๆ
แต่ว่าดีแบบไม่ค่อยปกติ
ไม่ค่อยปกติเหรอ
ฉู่ผิงในฐานะที่เป็นพ่อ
ถึงแม้จะรักฉู่ฉู่
แต่ว่าก็รักแบบห่างเหินอยู่บ้าง
ห่างเหิน
ก่อนที่ข้าจะออกจากเมืองหลวงเพราะไปสืบคดี
ทำให้ท่านแม่ต้องกังวลใจอยู่หนึ่งคืน
ตอนที่ข้าไปหานางขอชาจากนางมาดื่ม
นางก็ขบเขี้ยวเคี้ยวฟันบอกว่า
น้ำสักอึกหนึ่งก็จะไม่ให้ข้ากิน
ฉู่ฉู่ออกจากบ้านไปนานขนาดนี้
ข่าวคราวล้วนไม่มี
ตอนนี้อยู่ ๆ ก็กลับมา
แต่ฉู่ผิงแม้แต่คำต่อว่าสักคำก็ไม่มี
บางทีฉู่ผิงอาจจะไม่ได้
เจ้าอารมณ์เหมือนท่านแม่ของเราก็ได้
ไม่ใช่
แล้วยังมีฉู่เหอ
ท่าทางของเขาก็ไม่เหมือนกับพี่ชายเลย
ฉู่เหอคนนี้ก็แปลกอยู่จริง ๆ
ถ้าเจ้าไม่ได้กลับบ้านเป็นเวลานาน
อยู่ ๆ ก็ถูกคนกลุ่มหนึ่งมาส่งกลับบ้าน
เช่นนั้นข้าจะต้องดูว่าเจ้าสบายดีหรือไม่
ขอแค่เจ้าอยู่ดี
คนที่ส่งเจ้ากลับมาไม่ได้มีเจตนาร้ายอะไร
เช่นนั้นข้าจะต้องขอบคุณพวกเขาก่อนแน่
แต่ฉู่เหอนี่สิ
เหมือนว่ายิ่งพวกเราเป็นมิตรมากเท่าไหร่
เขาก็ยิ่งสนใจว่าพวกเราเป็นใคร
ยิ่งเป็นศัตรูกับพวกเรามากขึ้น
เป็นแบบนี้แหละ
เจ้าเป็นผู้หญิงบริสุทธิ์ตัวคนเดียว
จะไปอยู่บ้าน
ผู้ชายแปลกหน้าง่าย ๆ ได้อย่างไรกัน
เจ้าจะรู้ได้ยังไงว่าเขามีเจตนาอะไร
เขามีเจตนาดีน่ะสิ
ท่านไม่รู้อะไร
ตอนนั้นถุงเงินของข้าหายไป
แล้วยังถูกคนอื่นใส่ร้ายด้วย
เขาเป็นคนจับขโมยได้
แล้วยังช่วยข้าหาถุงเงินกลับมาอีก
ข้าถูกคนจับตัวอยู่บนถนน
ก็เป็นเขานั่นแหละที่ช่วยข้าเอาไว้
อีกอย่าง
เขาไม่ได้ดูถูกข้าเลยแม้แต่น้อย
เขาบอกว่าข้าเป็นนักชันสูตรที่ดีที่สุดที่เขาเคยพบมา
การสอบนักชันสูตรครั้งที่แล้วข้าสอบไม่ได้
เขาก็ยังยอมให้โอกาสข้าอีกครั้งหนึ่ง
ท่านพี่ เขาบอกแล้ว
ถ้าหากเขายอมที่จะรับข้าเอาไว้
ก็จะพาข้ากลับฉางอัน
ถ้าตัดสินใจว่าจะไม่รับข้า
ก็จะช่วยข้าตรวจสอบภูมิหลังของข้าด้วย
ทำการสอบแบ่งขั้นนักชันสูตรให้เรียบร้อย
เขายังจะตรวจสอบภูมิหลังของเจ้าด้วยเหรอ
ท่านพี่
ครั้งแรกที่ท่านไปสอบบรรจุที่อำเภอ
ก็มีการสอบนี้ด้วยไม่ใช่เหรอ
ใช่ ก็มี
ข้ารู้นะ
ว่าคนข้างนอก
ต่างก็บอกว่าข้าเป็น
ลูกนอกสมรสของท่านพ่อกับคนอื่น
แต่ตั้งแต่เล็กพวกท่านก็บอกกับข้า
ว่าไม่ต้องไปสนใจ
พวกเขาล้วนพูดจาเหลวไหล
เขาเป็นคนที่ยุติธรรมที่สุดฉลาดที่สุดที่ข้าเคยเจอมา
เขาจะต้องไม่เชื่อคำพูดเหลวไหลพวกนี้ง่าย ๆ แน่
เขาจะสืบหาให้รู้ชัดด้วยตัวเอง
นังหนู เจ้าจะต้องเป็นนักชันสูตรนี่ให้ได้เหรอ
สกุลฉู่แต่ละรุ่นก็เป็นนักชันสูตรทั้งนั้น
ข้าก็เป็นคนสกุลฉู่
แน่นอนว่าต้องเป็นนักชันสูตรสิ
นี่
ถ้าบนโลกนี้ไม่มีตุลาการหน้าหยกจริง ๆ
งั้นที่น่าอิจฉาที่สุด
ก็คงจะเป็นนักชันสูตรที่อยู่ข้างกายเขาแล้วล่ะ
ที่จริงข้าคิดว่า
เขาส่งข้ากลับมาที่บ้าน
เพราะไม่ต้องการข้าแล้ว
แต่เขายังจะค้างที่บ้านเราหนึ่งคืน
งั้นข้าก็ยังมีโอกาส
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายของข้าแล้ว
ข้าจะต้องคว้ามันเอาไว้ให้ได้
เจ้าอยากจะติดตามเขาขนาดนี้
ไม่ต้องการครอบครัวนี้แล้วหรือไง
ไม่ใช่อยู่แล้ว
รอให้ข้าทำได้ดีแล้ว
ก็จะมารับพวกท่านไปอยู่ที่ฉางอันด้วย
ท่านพี่ ฉางอันใหญ่มาก ๆ เลยนะ
งดงามมาก ๆ
มีทุกอย่างเลยนะ
ท่านจะต้องชอบแน่ ๆ
พี่ไม่ชอบ
ระหว่างทางเจ้าพูดเรื่องท่านพ่อกับข้า
เจ้าสงสัยว่าท่านพ่อจะเกี่ยวข้องกับสกุลฉู่เหรอ
สกุลฉู่คบค้ากับท่านพ่ออย่างลึกซึ้ง
จะต้องมีเบาะแสเกี่ยวกับท่านพ่อแน่
สกุลฉู่ตั้งใจจะปิดบังฐานะของฉู่ฉู่
ฉู่ฉู่ก็ตั้งใจจะปิดบังที่มาของจี้พกนี่
เรื่องน่าสงสัยพวกนี้
มีแต่ต้องอยู่ที่นี่ถึงจะสะสางได้
เจ้ามั่นใจว่าหมอผีผู้นั้น
เป็นพ่อของพวกเราจริง ๆ หรือ
นี่เป็นทางเดียวที่เป็นไปได้
ข้าว่าคนสกุลฉู่ก็เป็นคนซื่อสัตย์
ไม่อย่างนั้นพวกเราก็ถามให้ชัด ๆ ไปเลย
ยังไม่ถึงเวลา
ได้ ๆ ๆ ตามใจเจ้าแล้วกัน
แต่เจ้าคิดที่จะเรียก
องครักษ์มาอีกหรือเปล่า
หรือว่าข้าจะเรียกทหารมาอีกสองสามคน
ไม่อย่างนั้นวันนี้เจ้าจะต้องนอนด้วยกันกับข้า
ต้องขออภัยจริง ๆ
ชนบทที่ไกลและห่างความเจริญนี่
ปกติก็มีคนอาศัยอยู่แค่นี้
แล้วก็ไม่มีญาติให้คบหา
ห้องที่คนนอนได้มีไม่มาก
หามาได้แค่หนึ่งห้องเท่านั้น
ไม่เป็นไร ๆ พอแล้ว ๆ
พวกเราสองพี่น้องก็ไม่ได้นอนด้วยกันมานานแล้ว
ใช่ไหมล่ะ
เช่นนั้นก็ลำบากใต้เท้าทั้งสองแล้ว ขออภัยด้วยขอรับ
ขอบคุณมากนะ ๆ
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อนล่ะ
ไปเถอะ
(ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย)
เถ้าแก่ ของจากซีหนานมาถึงแล้ว
นี่เป็นรายการเชิญท่านตรวจสอบขอรับ
(เถ้าแก่ฉือรับด้วยตนเอง)
เจ้าออกไปเถอะ
(ปลา)
(หลุด)
(ตะขอ)
(ปลาหลุดจากตะขอ)
(ปลาหลุดจากตะขอเข้ามาที่เฉียน)
ใต้เท้า นี่เป็นเห็ดที่เพิ่งเก็บมา
ใต้เท้าทั้งสองลองชิมดูเถอะ
นี่เป็นสินค้าพิเศษของภูเขาที่นี่
ท่านพ่อเอาสุรามาแล้ว
เจ้าเด็กโง่นี่
ยังยืนอยู่อีก
รีบรินเหล้าให้แขกสิ
นี่นังหนูฉู่ทำคนเดียวทั้งหมดเลยนะ
บอกว่าจะขอบคุณใต้เท้าให้ดี ๆ
ถ้าท่านกินแล้วมีอะไรไม่พอใจ
ก็โทษนังหนูฉู่คนเดียวได้เลย
ท่านอ๋อง เชิญขอรับ
การเตรียมชาของเฉียนโจว
ที่แท้ก็มีหมายความเช่นนี้เอง
ท่านอ๋อง สุรากับชาไม่แบ่งสกุลนี่ขอรับ
ผู้น้อยนำพ่อครัวสองคน
มาจากที่ว่าการมณฑลโดยเฉพาะ
มิกล้าเทียบกับพ่อครัวมีชื่อของฉางอัน
แต่ว่าอาหารของเฉียนโจวไม่กี่อย่างนี่ก็ทำได้ดีพอควร
เชิญท่านอ๋องลองชิมขอรับ
แม่นางเหลิ่งลองชิมดู
ใช่แล้ว ๆ ๆ ลองชิมดูขอรับ
ลองชิมดูขอรับ
เจ้าเมืองหลี่เตรียมตัวมาดีจริง ๆ ด้วยนะ
เป็นแค่การแสดงความเคารพเท่านั้นขอรับ
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องเชิญ แม่นางเหลิ่งเชิญ
นี่คือ
ผู้น้อยขอบคุณท่านอ๋องที่ตบรางวัล
แกล้งโง่อะไรกันน่ะท่าน
นี่ ๆ
ท่านอ๋อง ผู้น้อยเบาปัญญา
ช่วยชี้แนะด้วยขอรับ
เจ้าเมืองหลี่กับนายอำเภอเจิ้ง
ล้วนดูไม่ออกหรือว่าอีแปะทองแดงนี่หลอมขึ้นมาเอง
นี่
ผู้น้อยสมควรตาย
ผู้น้อยในฐานะที่เป็นเจ้าเมืองเฉียนโจว
กลับไม่รู้ว่าในเมืองของตัวเอง
เกิดเรื่องความผิดใหญ่หลวงนี่ขึ้นมา
ผู้น้อยมีความผิดยากที่จะหลีกหนีได้
ขอให้ท่านอ๋องลงโทษด้วยขอรับ
ผู้น้อย ผู้น้อยก็มีความผิดยากที่จะหลีกหนีได้เช่นกัน
เจ้าเมืองหลี่ นายอำเภอเจิ้ง
รีบลุกขึ้นเถอะ
เจ้าเมืองหลี่ไม่ต้องโทษตัวเอง
เหรียญอีแปะทองแดงชุดนี้เหมือนจริงมาก
คนธรรมดายากที่จะดูออก
ข้าก็บังเอิญได้เห็นตอนที่เดินผ่าน
ตลาดที่จะมาที่ว่าการอำเภอนี่
แต่ว่าเรื่องนี้ใหญ่หลวงนัก
ขอให้เจ้าเมืองหลี่สืบสวนโดยเร็ว
ให้ผู้น้อยสืบสวนเหรอ
หลอมเงินต้องใช้กำลังคนสิ่งของมากมาย
ท่านเป็นเจ้าเมืองเมืองเฉียนโจว
จะต้องรู้จักสถานการณ์ของเฉียนโจวมากที่สุด
คดีนี้มอบให้ท่านไปจัดการก็เหมาะสมที่สุดแล้ว
ดังนั้นเจ้าเมืองหลี่ก็ไปสืบได้อย่างไม่ต้องเกรงกลัว
ผู้น้อย
เอาเถอะ ๆ ไม่คุยเรื่องงานแล้ว
ขอแค่วันนี้อยู่ดีมีความสุข
ทั้งกินทั้งดื่ม เจ้านี่ไม่คิดอะไรเลยนะ
มีข่าวบ้างไหม
มีแล้วข้าจะไม่พูดเหรอ
ไม่มี ๆ
ถ้านับตามวันแล้ว
ต่อให้สวี่หรูกุยนี่ไม่ส่งข่าวกลับมา
เช่นนั้นก็ควรจะมีหนังสือเร่งด่วนแปดร้อยลี้มาถึงแล้ว
เขาต้องส่งจดหมายการตายของเซียวจิ่นอวี๋มาสิ
จนถึงตอนนี้ไม่มีความเคลื่อนไหวอะไรเลย
นี่ถ้าอาจารย์ถามขึ้นมา
จะทำยังไงดีล่ะ
เจ้าก็ไม่ง่ายนะ
สวี่หรูกุยเจ้าบ้านี่ทำงานชักช้าร่ำไร
เจ้าก็โชคร้ายไปด้วย
เจ้าบ้า เขาน่ะเป็นเจ้าบ้าจริง ๆ
เวลาไม่มีเรื่องอะไรก็กินดีดื่มดีอยู่ที่หอสุรา
พอเกิดเรื่องขึ้นก็ต้องให้พวกเราคอยเช็ดก้นให้
ท่านว่าสวี่หรูกุยจะรู้สึกว่า
อำนาจของฉินกงกงไม่มากมายเหมือนเมื่อก่อนแล้ว
จึงถือโอกาสหนีไปหรือเปล่า
หนีเหรอ ไม่มีทาง
จะหนีไปไหนล่ะ
ครอบครัวของเขาอยู่ที่นี่
ภรรยากับอนุไม่ต้องการแล้วเหรอ
ลูกไม่ต้องการแล้วเหรอ
จะมีสักกี่คนที่ไม่มีความเป็นคน
เหมือนอย่างเซียวเหิงนั่น
ท่านหยุดเลยนะ
พรุ่งนี้วันเป็นวันครบรอบวันตายของราชบุตรเขย
ท่านไม่กลัวกลางคืนเขามาเข้าฝันพาท่านไปเหรอ
เจ้า ๆ ๆ
เจ้าอย่าเอาแต่พูดเพ้อเจ้อนะ
อัปมงคลจะตาย
ท่าน ท่านอ๋อง
ไม่เมา
ท่านอ๋อง ทางข้างหน้าลื่นขอรับ
ท่านอ๋องระวังที่พื้นขอรับ
ท่านอ๋อง ผู้น้อยเบาปัญญา
ควรปรับสุราหนึ่งจอก
ไม่ ๆ ๆ ควรปรับสามจอก
สามจอก
นายอำเภอเจิ้ง รีบพักผ่อนเสียเถอะ
พวกเรามาสังสรรค์กันใหม่วันหลัง
ขอรับ ๆ
ขอรับ
เป็นอะไรเหรอ ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ก็แค่ดื่มเร็วไปหน่อยเท่านั้น
ดูร่างกายบอบบางของเจ้าสิ ไหวไหมเนี่ย
กินนี่ซะ อีกเดี๋ยวก็จะดีขึ้น
ไม่ให้ข้าดื่มสุรา
แล้วยังดื่มของข้าจนหมดอีก
ไม่ไหวแล้วฝืนทำไมล่ะ
ไหว ข้าไหวนะ
เจ้ายังบาดเจ็บอยู่ ดื่มสุราไม่ได้
ข้าบอกแล้วว่าข้าไม่เป็นอะไร
ใช่แล้ว เจ้าจะต้องไปหาท่านอ๋องอีกใช่ไหม
ใช่แล้ว
อีกเดี๋ยวข้าก็จะไป
ข้าคอยดูอยู่ที่ที่ว่าการอำเภอเอง
ถ้ามีคนถามถึง
ข้าก็จะบอกว่าเจ้าไปซื้ออาหารมื้อดึกให้ข้า
เจ้าคิดว่าข้าโง่จริง ๆ หรือไง
ข้าก็ดูออกนะ
เจิ้งโหย่วเต๋อนั่นดื่มมากเกินไปจริง ๆ
แต่ว่าหลี่จางนั่นแกล้งทำเป็นเมา
เอาเถอะ
รอข้าเอาอาหารมื้อดึกกลับมาให้เจ้าแล้วกัน
รีบไปเถอะ
ท่านอ๋อง ทำไมท่านมายืนอยู่ที่นี่ล่ะ
ไม่ได้ดื่มสุรามานาน เวียนหัวนิดหน่อย
เลยออกมาเดินให้สร่างน่ะ
พอดีเลย ข้าทำน้ำแกงแก้เมาค้างเอาไว้
ท่านรีบดื่มตอนที่ยังร้อนเถอะ
ลำบากเจ้าแล้ว
ไม่ลำบาก
ตอนที่ข้าทำกับข้าวก็เตรียมเอาไว้แล้ว
ท่านกระเพาะกับลำไส้ไม่ค่อยดี
ดื่มสุราแล้วถ้าไม่ดื่มน้ำแกงแก้เมาค้าง
ก็จะรู้สึกไม่สบายท้อง
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้ากระเพาะไม่ค่อยดี
ตลอดทางมานี่ข้าก็ดูออกแล้วล่ะ
ท่านไม่ชอบกินของเย็น
แล้วก็ไม่ชอบกินของมัน
ต่อให้กระหายน้ำแค่ไหนก็ไม่ยอมดื่มน้ำเย็น
บางครั้งตอนที่นอนพักอยู่ในรถม้า
ก็เอามือกุมท้องไว้เพราะความเคยชิน
คนที่เป็นโรคกระเพาะมานาน
ส่วนใหญ่จะติดนิสัยนี้
ขอบใจเจ้าที่สังเกตข้าขนาดนี้
แต่ว่าเรื่องนี้
ต้องขอให้เจ้าเก็บไว้เป็นความลับด้วย
อย่าได้ให้พี่ชายข้า
กับพวกจิ่งอี้รู้เป็นอันขาด
พวกเขาไม่มีใครรู้เลยเหรอ
เรื่องเล็กน้อย ไม่ได้สำคัญอะไร
ถ้าให้พวกเขารู้ขึ้นมา
ก็จะตามใจข้าไปเสียทุกเรื่อง
จะเพิ่มความวุ่นวายเสียเปล่า
งั้นท่านดื่มนี่ให้หมด
ข้าก็จะเก็บเป็นความลับให้ท่าน
ขอบใจนะ
ข้าต่างหากที่ต้องขอบคุณท่าน
ครอบครัวข้าเป็นมิตรมากชอบต้อนรับแขก
แต่ตอนเดินอยู่บนท้องถนน นักชันสูตรอย่างพวกข้า
มักถูกผู้อื่นเดินหนี
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเรื่องมีแขกยินดีที่จะมาที่บ้านเลย
ท่านยินดีมาทานข้าวในบ้านพวกข้า
พักอาศัยที่บ้านพวกข้า
คนในครอบครัวข้าต่างดีอกดีใจเป็นอย่างมาก
จริงเหรอ
จริงสิ
เรื่องวันนี้
คนในครอบครัวข้า
ไปพูดอวดกับผู้อื่นได้อีกหลายปีเลยนะ
ข้าหมายถึง
ที่ข้ามาบ้านเจ้า
เจ้าดีใจมากจริงเหรอ
ข้าเหรอ
ข้า
จริง ๆ แล้วตอนแรกข้าไม่อยากให้ท่านมาบ้านข้าเลย
ท่านเคยพูดว่าถ้าท่านไม่คิดจะรับข้าเข้าทำงาน
ก็จะส่งข้ากลับบ้าน
ข้ากลัวว่าพอท่านส่งข้ากลับบ้าน
ก็จะทิ้งข้าไว้ที่บ้าน ไม่ต้องการข้าแล้ว
อีกทั้งชื่อเสียงของข้าที่นี่ก็ไม่ค่อยดีด้วย
ข้ากลัวว่าหากท่านรู้เข้า
ต่อให้ท่านตัดสินใจรับข้าเข้าทำงานแล้ว
ก็อาจจะเปลี่ยนความคิดได้
ชื่อเสียงงั้นหรือ
ข้ากับพี่ชายข้าเป็นพี่น้องคนละแม่
แม่ของพี่ชายข้า เป็นภรรยาของพ่อข้า
นางเสียไปตั้งแต่ตอนที่คลอดพี่ชายของข้าแล้ว
ข้าไม่เคยรู้เลยว่าแม่ข้าคือใคร
คนอื่น ๆ
ต่างก็ว่าข้าเป็นลูกเมียน้อย
แต่ตอนนี้ข้าคิดได้แล้ว
ท่านเคยบอกว่า ขอแค่ข้าทำออกมาให้ดี
แล้วรอคำตัดสินของท่าน
ในเมื่อท่านยังไม่บอกคำตัดสินของท่านให้ข้ารู้
ข้าก็ห้ามคิดมากไปเอง
ในเมื่อข้าเลือกที่จะติดตามท่าน
สิ่งแรกที่ต้องทำคือเชื่อใจท่าน
มา ลองเปิดดูสิ
ท่านอ๋อง นี่ นี่คือ
ก่อนหน้านี้เพราะเจ้าทำงานให้ข้า
ทำให้เสียเครื่องมือไปหนึ่งชุด
ข้าควรชดเชยให้เจ้าตามเหตุ
วัสดุเหล่านี้ล้วนหามาจาก
สุดยอดช่างหลอมกระบี่ในฉางอันเลยนะ
แข็งแรง ทนทาน
แต่ด้วยเวลาอันเร่งรีบ
ทั้งยังมีข้อจำกัดตลอดทาง
ไม่ทันได้ทำให้ประณีตกว่านี้
นี่ท่านทำด้วยมือท่านเองเลยเหรอ
ทำตั้งแต่เดินทางออกจากฉางอันเลยเหรอ
เป็นไปไม่ได้
ข้าอยู่กับท่านตลอดทาง
หากท่านไม่อ่านตำราก็อ่านบันทึกคดี
ไม่เคยเห็นท่านทำสิ่งนี้เลยนะ
ทำตอนกลางคืนทั้งนั้น
กลางคืนงั้นหรือ
ท่านไม่นอนเลยเหรอ
ข้านอนน้อยมาตั้งแต่เด็ก ชินแล้วล่ะ
ขอแค่เจ้าชอบ
ข้าก็ถือว่าไม่เสียแรงเปล่า
ชอบสิ แต่ว่า
นี่มันล้ำค่าเกินไป
ถ้าเจ้าใช้ได้ถนัดมือ
มันถึงจะล้ำค่าอย่างแท้จริง
ใต้เท้าจิ่ง
ใต้เท้าจิ่ง ท่านทานข้าวหรือยัง
พ่อข้าออกไปซื้อสุรา
อีกไม่นานก็กลับมา
หรือท่านจะเข้ามาดื่มด้วย
ไม่เป็นไร
ขอยืมตัวท่านอ๋อง
มาพูดคุยเรื่องลับเสียหน่อย
ได้เลย งั้นข้าเข้าไปก่อนนะ
ฉู่ฉู่
มีอาหารอะไรที่สะดวกต่อการพกพาหรือไม่
ห่อมาให้ข้าหน่อยนะ
ได้เลย
เบื้องหลังของทางหลี่จางกับเจิ้งโหย่วเต๋อ
กระจ่างแล้วเหรอ
เจิ้งโหย่วเต๋อผู้นี้ ไม่มีอะไรมากนัก
แต่เขาแตกต่างจากที่
ฉู่เหออธิบายไว้เล็กน้อย
ไม่รังแกราษฎรนั้นเป็นเรื่องจริง
แต่ก็ไม่ว่าถือเป็นขุนนางที่ดี
อย่างมากก็เป็นได้แค่ขุนนางที่ซื่อตรง
ซื่อตรงจนเบาปัญญาไปเสียหน่อย
แม้แต่ปลัดอำเภอที่เป็นลูกน้องของเขา
ยังมีสติปัญญามากว่าเขาเสียอีก
ดูจากการทำงานของเขาตลอดหลายปีที่ผ่านมาก็รู้
แม้ว่าเบาปัญญา
แต่ก็นับว่าขยันขันแข็ง
แล้วเรื่องหลี่จางล่ะ
เรื่องหลอมเหรียญนั่นเขาจะต้องรู้เห็นอะไรบ้าง
ข้าทำตามที่เจ้าบอก
ไม่พูดพร่ำทำเพลง
ก็ถามเรื่องคดีกับเขาเลย
แล้วเขาก็แสร้งเมาบนโต๊ะสุราทันที
ราวกับกลัวว่าข้าจะซักถามอะไรกับเขา
ข้า แพ้แล้ว
แต่ว่า
ข่าวสารที่เกี่ยวกับสกุลฉู่
พอจะชดเชยกับห้าอีแปะทองคำได้หรือไม่
ว่ามา
ข้าไปสอบถามเรื่องสกุลฉู่กับเจิ้งโหย่วเต๋อมา
ตอนที่เจิ้งโหย่วเต๋อมารับตำแหน่งที่อำเภอกวนหลิ่ง
ฉู่ฉู่ก็อยู่ในครอบครัวสกุลฉู่แล้ว
ดังนั้นเขาเองก็ไม่ทราบว่าแม่ผู้ให้กำเนิดฉู่ฉู่
คือใครกันแน่
แต่ถ้าตามคำพูดของเจิ้งโหย่วเต๋อ
สกุลฉู่เป็นพวกประหลาดทั้งครอบครัว
หมายความว่าอย่างไร
เขาบอกว่า โดยปกติแล้ว
ครอบครัวสกุลฉู่จะไม่ค่อยสุงสิงกับผู้ที่มีชีวิต
แต่กลับชอบไปเซ่นไหว้
สุสานผู้อื่นที่ไม่มีความเกี่ยวข้อง
ทางสายเลือดกับครอบครัวตน
พวกเขาใช้สอยอย่างประหยัด
แต่พอเซ่นไหว้ผู้ตายเหล่านี้
กลับไม่ตระหนี่ถี่เหนียว
ท่านอ๋อง เจ้าไม่รู้สึกว่านี่มันแปลกงั้นหรือ
แปลกงั้นเหรอ
เจ้าหมายความว่า
สุสานแม่ผู้ให้กำเนิดฉู่ฉู่อยู่ในนั้นด้วยเหรอ
เป็นยังไงบ้าง
คุ้มค่ากับห้าอีแปะทองคำใช่หรือไม่
ใต้เท้าจิ่ง
ขอบใจนะ
ช้าหน่อย
เจ้าขุนนางใหญ่
ข้าไปก่อนนะ
ช้าหน่อย
ท่านพี่ ท่านพี่
ท่านดื่มหนักแล้ว กลับเข้าบ้านนะ
ข้าไม่ได้ดื่มหนัก
สมองข้ามีสติดี
เกิดอะไรขึ้น
ใครจะไปคิดว่าเขาคออ่อนเช่นนี้
เมื่อกี้ยังปกติดี ๆ อยู่เลย
ข้าไม่ได้ดื่มหนัก
เจ้าบอกว่าเจ้าเป็นขุนนางใหญ่จากฉางอันงั้นหรือ
ข้าไม่เชื่อ
ถ้าเจ้ามีความสามารถจริงก็พิสูจน์ให้ข้าเห็นสิ
ท่านพี่ ท่านอย่าก่อเรื่องเลยนะ
ท่านปู่ก็เข้านอนแล้ว
งั้นเจ้าก็ไปนอนซะ ไม่ใช่เรื่องของเจ้า
กล้าหรือไม่
เจ้าจะให้ข้าพิสูจน์ให้เจ้าเห็นอย่างไร
มีเรือนผีสิงอยู่หนึ่งหลัง
เป็นเรือนที่หมอผีเคยอาศัยอยู่มาก่อน
ถ้าเจ้าจับผีออกมาได้
ข้าก็จะเชื่อเจ้า
เรือนที่หมอผีเคยอาศัยอยู่มีผีงั้นหรือ
ท่านพี่ หยุดพล่ามได้แล้ว
ท่านกลับเข้าบ้านเดี๋ยวนี้เลยนะ
ฉู่ฉู่
มีเรื่องแบบนี้จริงหรือ
จริงสิ
เรื่องเรือนหมอผีมีผีสิง
ก็มี
มาหลายปีแล้ว
ทั้งตำบลผิงเล่อต่างรู้กันดี
ถ้าเจ้าไม่กล้า
ต่อจากนี้ก็อย่ามายุ่งวุ่นวายกับน้องสาวข้าอีก
ได้ รุ่งเช้าข้าจะตามเจ้าไปดู
รุ่งเช้าอะไรกัน เดี๋ยวนี้เลย
ผีนั่นจะออกมาตอนกลางคืน
รุ่งเช้าจะไปดูอะไรกันล่ะ
เจ้ากลัวใช่หรือไม่
ได้ยินหรือไม่
เสียงผีร้องไห้
ออกมาจากเรือนหลังนั้น
เป็นอย่างไร
กล้าไปหรือไม่
ถ้าเป็นเช่นนี้
งั้นต้องรบกวนพี่ฉู่นำทางล่ะ
ท่านอ๋อง
เจ้ากล้าไปจริงเหรอ
ข้ายังไม่เคยเจอผีมาก่อน
วันนี้จะได้เปิดหูเปิดตาเสียหน่อย
พี่ฉู่ เชิญ
แม่ทัพเซียว ท่านรีบห้ามท่านอ๋องหน่อยสิ
ข้าก็มิเคยเห็นผีเหมือนกัน
ข้าจะไปกับจิ่นอวี๋
ไป ๆ
รอข้าด้วย
เจ้าไปซื้อมื้อดึกมาจริงเหรอ
แน่นอน
เป็นอย่างไรบ้าง
สร่างหรือยัง ไม่ทรมานแล้วใช่หรือไม่
สร่างแล้ว
ทำไมวันนี้คำพูดของเจ้าอ่อนโยนเช่นนี้ล่ะ
ข้า ข้าก็
รีบลุกขึ้นมา
อย่าลืมสิว่าตอนนี้เจ้าเป็นอันจวิ้นอ๋อง
ท่านอ๋องจะนั่งแบบเจ้าได้อย่างไร
ที่แท้คืนนี้เจ้าปฏิบัติต่อข้า
เยี่ยงท่านอ๋องอย่างนั้นสินะ
เป็นคำสั่งของท่านอ๋องมิใช่หรือ
ที่ให้ข้าให้ความร่วมมือกับเจ้าอย่างเต็มที่
เจ้าบอกข้ามาตามตรง
เจ้ามีใจให้ท่านอ๋องใช่หรือไม่
เจ้ายังไม่สร่างหรือ
พล่ามบ้าอะไรอยู่
ตอนที่องค์หญิงซีผิง
ให้เจ้าติดตามมาที่เฉียนโจว
ไม่ได้บอกเจ้าหรือ
ท่านมีเจตนาให้เจ้าสมรสกับท่านอ๋อง
ในเมื่อเจ้ารับปากมาเฉียนโจวแล้ว
งั้นก็ถือว่าเจ้าตกปากรับคํา
เรื่องการแต่งงานในครั้งนี้ไม่ใช่หรือ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ท่านป้าข้าไม่เคยบอกอะไรแบบนี้กับข้าเลย
อีกอย่างนะ
เจ้ากับท่านอ๋องเป็นพี่ชายน้องชายที่ดีที่สุดของข้า
ใครเขาจะแต่งงานกับพี่ชายน้องชายตนเองเล่า
เจ้าเป็นสตรีนะ
ข้าไม่อยากเป็นสหายกับเจ้าเสียหน่อย
งั้นพี่สาวน้องชายก็ได้
พี่สาวน้องชาย
ไม่ได้
พี่สาวน้องสาว พี่สาวน้องสาวก็คงได้นะ
ข้าดูแล้วว่าเจ้ายังไม่สร่าง
มื้อดึกนี้ข้ารับไว้ ขอบใจนะ
รีบกลับไปนอนเถอะ
พี่สาวน้องสาว
ใครอยากเป็นพี่สาวน้องสาวกับเจ้าเล่า
ทำไมมานั่งอยู่ตรงนี้คนเดียวล่ะ
ฮูหยินยังไม่พักผ่อนอีกหรือ
พบเจอเรื่องยากลำบากอะไรมาหรือ
หรือว่าแอบซื้อของอะไรมาอีกแล้ว
ฮูหยิน มันเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ
ฮูหยินอย่าได้เอามาใส่ใจเลย
ไม่บอกก็ช่าง
ทำราวกับข้าอยากจะยุ่งเรื่องของท่าน
เดิมที
ข้าจะบอกท่านว่า
จะจัดการเรื่องงานสมรสของ
อันจวิ้นอ๋องกับแม่นางเหลิ่งเยว่อย่างไร
แต่ทว่า
ในเมื่อท่านไม่อยากให้ข้าเอามาใส่ใจ
งั้นก็ช่างเถิด
อย่า ๆ อย่าทำแบบนี้สิ
ฮูหยิน
ฮูหยิน อย่าได้โกรธไปเลย
ฮูหยิน เชิญนั่ง ๆ
ฮูหยิน เจ้าชอบกำไลหยกม่วงคู่นั้น
ที่มาจากวังหลวงสมัยฮั่น
ของร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายมิใช่หรือ
พรุ่งนี้ข้าจะไปซื้อกลับมาให้ฮูหยิน
นั่นเป็นเรื่องตั้งนานมาแล้ว
จะต้องถูกผู้อื่นซื้อไปแล้วแน่ ๆ
ขอเพียงแค่ฮูหยินชอบ
มันก็จะเป็นของฮูหยิน
ไม่ว่าจะอยู่บนฟ้าหรือว่าใต้ดิน
ข้าก็จะไปเอามันมาให้ฮูหยินให้ได้
แบบนี้สิพอได้
งั้นฮูหยินโปรดชี้แนะด้วย
ข้าจะบอกให้ฟัง
ไม่เลวเลย ได้
ท่านพี่ ๆ
ช่างเถอะ เรากลับกันเถอะ
ไม่ได้ วันนี้จะต้องจับผีนี้ให้ได้
เจ้าอย่ากลัว มีพี่ปกป้องเจ้าอยู่
ที่นี่อย่างนั้นหรือ
ใช่ ที่นี่
กล้าเข้าไปหรือไม่
รบกวนท่านพี่ทุบหินกองให้ข้าหน่อย
ได้ ข้าไปหาเครื่องมือก่อน
ทำไมต้องทุบหินกองนี้ด้วย
เจ้าจะให้ข้าจับผีไม่ใช่เหรอ
เจ้าหมายความว่า
ผีซ่อนอยู่ในนี้เหรอ
ไม่
ควรจะเรียกว่า
สะกดผีที่ว่าไว้ในสวนนี้ต่างหาก
ฉู่ฉู่
เจ้าบอกว่าเดิมทีตอนที่หมอผีอยู่ที่นี่
เรือนหลังนี้ก็เป็นเช่นนี้แล้วเหรอ
นี่เป็นเรื่องสมัยเด็ก ๆ
มีอยู่วันหนึ่ง
จู่ ๆ เรือนหลังนี้ก็ส่งเสียงแบบนี้ออกมา
ลุงพ่อหมอไม่เกรงกลัวเลยแม้แต่น้อย
ช่วงแรกข้าก็กลัวนะ
หลัง ๆ เริ่มชินก็ไม่กลัวแล้วล่ะ
มีผีที่ว่าเสียที่ไหนกัน
เพียงแต่ว่าช่วงกลางคืนเขตภูเขามีลมแรง
กำแพงของเรือนหลังนี้จึงกระทบกับกระแสลม
จึงทำให้มีผีร้องกลางดึกที่ว่ากัน
พวกเจ้าหลบหน่อย
ท่านพี่
ระวังนะ
เสียงผีนั่นหายไปแล้วจริงด้วย
นี่มันอะไรกัน
เรื่องพวกนี้ปกปิดท่านพ่อไม่ได้หรอก
นอกเสียจากว่าท่านจงใจ
จงใจงั้นหรือ
ท่านพี่ เหมือนกับว่ากำแพงนี้มีสองชั้น
ทำ ทำไมมีสิ่งของอยู่ในกำแพงนี้ด้วย
ทำไมถึงซ่อนอยู่ในนี้ล่ะ
ใช่ลุงพ่อหมอซ่อนไว้หรือไม่
เร็ว ยกมันออกมา
โชคดีที่ไม่ใช่ลุงพ่อหมอ
ดินเหนียวขาว ถ่านไม้  ผ้าป่าน
ฮวาเจียว ขี้เลื่อย
ของเหล่านี้ล้วนเป็นสิ่งที่กันเน่าเปื่อย
ศพนี้
น่าจะมีคนจงใจเก็บรักษาไว้
จงใจเก็บรักษาไว้งั้นหรือ
ลุงพ่อหมอเหรอ
เขาซ่อนศพไว้ทำไมเล่า
นี่คือแท่งเหล็กที่ใช้เขี่ยเตาไม่ใช่หรือ
ดูท่าอีกเดี๋ยวฝนคงจะตก
ยกศพเข้าไปที่ในเรือนก่อนเถอะ
ได้
ฉู่เหอ มา ช่วยหน่อย
อย่าขยับ ให้ฉู่ฉู่จัดการ
ข้าต่างหากที่เป็นนักชันสูตรแห่งอำเภอกวนหลิ่ง
มีอะไร ข้าจัดการเอง
เมื่อครู่เจ้าดื่มสุราไป
ยังไม่สร่าง
ผู้ที่ไม่สามารถควบคุมวาจา
และการกระทำต่อหน้าขุนนางชั้นสูง
เจ้าจะให้ข้าเชื่อว่าเจ้า
จะปฏิบัติหน้าที่นักชันสูตรได้อย่างไร
ท่านพี่ ข้าทำได้
ฉู่ฉู่ จัดการได้
ตราของกองกิจการภายใน
กองกิจการภายใน
ทำไมที่นี่ถึงมีของในวังล่ะ
ผู้ตาย
ผู้ตายเป็นอะไรเหรอ
ผู้ตายมิใช่ชายแต่ก็มิใช่หญิง
มิใช่ชายแต่ก็มิใช่หญิง
-ขันทีฝ่ายใน
ที่นี่จะมีขันทีฝ่ายในได้อย่างไร
ศพของผู้นี้เก็บรักษาไว้ได้ละเอียดหนัก
เนื้อหนังและกระดูกดูสมบูรณ์
ราวกับเพิ่งตายได้ไม่นาน
แต่แท้จริงแล้วเขาตายมานานหลายปีแล้ว
ศพแบบนี้
ทางสายนักชันสูตรอย่างพวกข้าเรียกว่า "ศพดอง"
เมื่อก่อนก็เคยได้ยินท่านปู่พูดถึง
นี่เป็นครั้งแรกที่เจอเลยนะ
สามารถตรวจสอบสาเหตุการตายได้หรือไม่
บนร่างกายผู้ตายมีบาดแผลจากของมีคมหลายแห่ง
(บาดแผลจากของมีคมหลายแห่ง / บาดแผลฉกรรจ์)
บาดแผลแคบบาง
ส่วนของบาดแผลฉกรรจ์
(บาดแผลจากของมีคมหลายแห่ง / บาดแผลฉกรรจ์)
ถูกแทงเข้ามาจากกระดูกซี่โครงด้านซ้ายซี่ที่ห้า
(ช่องอกซ้าย / กระดูกซี่โครงซี่ที่ห้า)
แทงทแยงขึ้นด้านบน
(ช่องอกซ้าย / กระดูกซี่โครงซี่ที่ห้า / ทะลุหัวใจ)
จนทะลุไปถึงด้านหลังหัวใจแล้ว
(ช่องอกซ้าย / กระดูกซี่โครงซี่ที่ห้า / ทะลุหัวใจ / ทะลุแผ่นหลังซ้ายบน)
แทงทะลุแผ่นหลังด้านซ้ายบนออกมา
อาวุธสังหาร
น่าจะเป็นของแข็งที่มีปลายแหลมคม
รูปทรงกระบอก ราวกับ
ราวกับสิ่งนี้
ใช่ ราวกับสิ่งนี้
ไม่สิ
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪